저는 정보 분야에 꿈과 끼를 가지고 있습니다. 핸드폰의 여러 앱과 컴퓨터 인터넷 서칭과 게임을 즐기면서, 소프트웨어에 관심을 갖게 되었고, 프로그래머의 꿈을 키우게 되었습니다. 그래서, 서울교육대 영재원에서 5학년 때는 수학반에서 교육을 받았는데, 6학년 때 정보반으로 옮겨서, 정보에 대해 더 깊이 배우고 있습니다. 그리고 중학교 때는 정보에 대해 더 다양하고 새로운 것들을 배우고 싶습니다.
한양대학교 소프트웨어 영재교육원에서, 저와 같이 컴퓨터를 좋아하는 친구들과 함께 컴퓨터에 대해서 의논하고, 기존에 다른 곳에서 접하기 어려웠던 정보들을 배우고 싶습니다. 친구들과 이야기해서 그 친구들은 어떻게 생각하고 앞으로 어떻게 하려는지 듣고 저도 어떠한 방법으로 공부하고, 어떠한 계획을 세워야할지 알고 싶습니다. 또한 영재원 교수님께 새로운 것을 배우며 많은 지식과 경험을 쌓아 제 꿈인 프로그래머에 한 발자국 더 다가가고 싶습니다.


제가 잘하는 점은 논리적으로 생각하며 문제를 잘 포기하지 않고, 문제를 해결하는 것 입니다. 제가 6개월전에 홈페이지를 만들고있었습니다. 이미지 2개가 1대1 비율에 맞춰져서 나란히 있어야 했지만, 나란히 있지 못하고 멀리 떨어져 있었습니다. 문제에 대해 혼자서 1시간, 인테넷으로도 1시간, html 프로그래머들에게 질문과 답변을 받으면서 약 4시간에 걸쳐 문제를 해결하였습니다.
반대로 제 약점은 한가지에 너무 집중을 하면 그 일에만 빠져버리는 것 입니다. 실제로 프로그래밍이나 음악을 만드는 등 집중력이 꽤 필요한 작업을 너무 몰두하다가 밤 늦게까지 작업하여 잠을 늦게 자거나, 학원 숙제를 조금 덜해서 가는 일이 생겼던 적이 있습니다. 현재 빠져있는 그 일만 너무 많이 생각하는 경향이 제 약점이라고 생각합니다.


저는 2년전부터 프로그래밍에 관심을 가지기 시작하였습니다. 처음으로 알게된 언어가 html인데, html을 사용해 우리가 사용하고 있는 웹사이트를 만들 수 있다는 것이 놀라워 혼자 더 찾아보아 제 홈페이지를 만들었습니다. 또한, 부모님을 설득하여 컴퓨터 학원에서 c,c++등을 배워 처음으로 정보올림피아드에 출전하여 1차때는 동상, 2차때는 장려상을 수상하였습니다. 
평소 흥미를 가지고 있는 분야는 SNS와 온라인 게임입니다. 사람들은 자신의 스트레스를 해소하거나, 여가활동을 보낼 때 SNS와 게임을 합니다. SNS의 경우 다른 사용자와 소통할 수 있고, 게임의 경우 다른 사용자와 협력 또는 경쟁하여 성취감을 얻을 수 있습니다. 하지만, SNS와 게임의 경우 중독될 수도 있습니다. 저는 이 SNS와 온라인 게임의 장점은 그대로 보존하면서 중독을 막는 것에 대한 문제에 관심이 있습니다.

저는 사람들에게 유익한 프로그램들을 만들고 싶습니다. 유익한 프로그램에는 여러가지 예가 있을 수 있지만, 그 중 한가지 예시를 드리겠습니다. 제 친구들 중 일부는 숙제를 할 때에 핸드폰을 하면서 하거나 숙제를 하지 않고 게임을 하는 친구들이 있습니다. 이유는 숙제는 친구들과 얘기도 할 수 없고, 재미도 없기 때문입니다. 그래서 저는 이 문제를 해결할 수 있는 숙제 프로그램을 만들고 싶습니다. 다른 친구들과 협력을 해서 팀대항전과 같이 숙제를 할 수 있는 온라인 게임형 숙제 프로그램을 만들고 싶습니다. 이러한 프로그램을 만든다면, 친구들과 소통할 수 없고, 숙제가 재미없다는 두가지 문제를 동시에 해결할 수 있을 것 입니다. 또한, 각 팀별로 서로 이기기 위해 더 열심히 공부할 것 입니다. 이러한 프로그램을 만든다면 친구들의 우정도 좋아지고, 공부도 열심히 할 수 있으니 정말 좋다고 생각합니다. 빨리 프로그래밍 실력과 경험을 쌓아서 이러한 프로그램을 만들고 싶습니다.
